well we want to go from thinking about
baiklah kita ingin beralih dari memikirkan
the horizontal stuff too
benda horizontal dengan terlalu
well i'm not actually moving mainly in
baik. Saya sebenarnya tidak bergerak terutama dalam
horizontal and vertical directions like
arah horizontal dan vertikal seperti
i'm moving around this thing and you may
saya sedang bergerak mengelilingi benda ini dan Anda mungkin
recall
ingat
at any given point right my velocity at
pada suatu titik tertentu, kan, kecepatan saya pada
this point it's going off on a tangent
titik ini akan melenceng.  pada garis singgung
like literally it's going off on a
seperti secara harafiah itu terjadi pada
tangent right so i don't want to think
garis singgung kan jadi aku tidak mau memikirkan
about the up down i want to think about
tentang naik turun aku ingin memikirkan
how they relate to round and round okay
bagaimana kaitannya dengan berputar-putar oke
so the first thing i'm going to do is
jadi hal pertama yang akan aku lakukan adalah
i'm going to illustrate these two forces
aku'  Saya akan mengilustrasikan kedua gaya ini
onto this diagram here's a point okay
ke dalam diagram ini, inilah intinya oke
and i'm going to put the x force well
dan saya akan letakkan gaya x dengan baik
it's going to be going
maka gaya tersebut akan mengarah
in this direction okay the reason why it
ke sini oke alasan mengapa
has to be this direction is because if
harus ke arah ini adalah karena jika
i'm on a cartesian plane you know how
saya berada di  sebuah bidang kartesius, Anda tahu bagaimana
usually in a um
biasanya dalam um
in a mechanics question forces all kinds
dalam pertanyaan mekanika memaksakan segala macam
of things we kind of decide oh i'm going
hal yang kita putuskan oh saya akan
to make positive this way i'm going to
positif dengan cara ini saya akan
make positive this way or whatever
positif dengan cara ini atau apa pun,
but once you're on a cartesian plane
tetapi begitu Anda berada di sana  bidang kartesius
positive and negative have kind of
positif dan negatif
already been decided for you haven't you
sudah ditentukan ya kan,
that's got to be positive and that's got
itu pasti positif dan itu pasti
to be positive right so this force is
positif kan jadi gaya ini
facing in this direction
menghadap ke arah ini
now keep in mind
sekarang perlu diingat
it's a minus sign right so therefore the
itu tanda minus kan jadi oleh karena itu
resultant force is actually going that
gaya resultan sebenarnya mengarah ke
way right but i have to draw the
sana tetapi saya harus menarik
line this way so that the minus makes
garis sedemikian rupa sehingga minusnya masuk
sense okay so this force
akal oke jadi gaya ini
is the horizontal force okay
adalah gaya horizontal oke
now i have also a vertical force so i'm
sekarang saya juga mempunyai gaya vertikal jadi saya
going to put that up like this
akan memasangnya seperti ini
now i'm trying to think of this in terms
sekarang aku mencoba memikirkan hal ini
of not just horizontal and vertical but
tidak hanya dalam hal horizontal dan vertikal tetapi juga
round and round okay so here we go cue
berputar-putar oke jadi di sini kita memberi isyarat
another color
warna lain
what i want to think about is there's
yang ingin aku pikirkan adalah
going to be a tangent force right when i
akan ada gaya singgung ketika aku
add these two up there's going to be a
menjumlahkan keduanya.  akan ada
force that's pushing me around okay so
kekuatan yang mendorongku baik-baik saja jadi
i'm going to put inside sort of like a
aku akan memasukkannya ke dalam semacam
tangent axis if you like
sumbu singgung jika kamu menyukai
something like this i guess
sesuatu seperti ini kurasa
that's a terrible tangent but you get
itu garis singgung yang buruk tapi kamu mengerti
the idea okay so there's a force that's
maksudnya oke jadi ada kekuatan yang
going this way
menggerakkan ini
and then there's also a force that's
lalu ada juga gaya yang
kind of relative to the center right so
relatif terhadap pusat di kanan jadi
it's going kind of like this
jadinya seperti ini
oh i missed oh well it's close enough
oh aku meleset oh baiklah itu cukup dekat
okay
oke
so
jadi
you've got a a tangential force okay so
kamu punya gaya tangensial oke jadi
we'll call this our tangent axis if you
kita sebut saja ini sumbu singgung kita jika  Anda
like now hold on a second
suka sekarang tunggu sebentar
if this is a tangent axis that makes
jika ini adalah sumbu singgung yang masuk
sense
akal
but what do you think you would call
tetapi menurut Anda
what's a suitable name using the
apa nama yang cocok menggunakan
language that we know
bahasa yang kita tahu
for this other axis that's perpendicular
untuk sumbu lain yang tegak lurus ini
probably the normal right it's the
mungkin normal kan itu
normal to the circle you can see it's
normal  lingkaran yang kamu lihat itu
perpendicular it's 90 degrees there okay
tegak lurus, 90 derajat disana oke
so
jadi
along this axis i'm going to have a
sepanjang sumbu ini aku akan mempunyai
tangent force okay um let's call that
gaya singgung oke um sebut saja
direction of motion this way it tends to
arah geraknya seperti ini cenderung
be that way so i've got my
seperti itu jadi aku punya
f
fi
i'll make it a capital c
'  aku akan membuatnya menjadi huruf kapital dengan
t this way there's a force going that
cara ini ada gaya yang mengarah ke sana
and there's also a force going this way
dan ada juga gaya yang mengarah ke sini.
this is the normal okay i'm making
Ini normal oke saya membuat
positive away from the origin because it
positif menjauh dari titik asal karena itu
makes me further away from the origin if
membuat saya semakin menjauh dari titik asal jika
that makes sense so i've got positive
itu masuk akal jadi  Saya mendapatkan hasil positif dengan
this way and i've got positive
cara ini dan saya mendapatkan hasil positif dengan
this way okay
cara ini oke
so far so good
sejauh ini baik-baik saja
so now my question is how do i relate
jadi sekarang pertanyaan saya adalah bagaimana saya menghubungkan
these two forces
kedua gaya ini
in terms of these two forces
dalam kaitannya dengan kedua gaya ini
if you want to think about it this way
jika Anda ingin memikirkannya seperti ini,
do you remember when we were doing
apakah Anda ingat  ketika kita mengerjakan
volumes right and if you get a volume
volume dengan benar dan jika Anda mendapatkan volume
that's weird shaped uh something like
yang bentuknya aneh eh kira-kira seperti
this
ini
do you remember this guy right so you
apakah Anda ingat orang ini dengan benar sehingga Anda
take the hyperbola right and then you
mengambil hiperbola ke kanan dan kemudian Anda
say well let's take the line y equals x
berkata baiklah mari kita ambil garis y sama dengan x
instead right because we can rotate it
sebagai gantinya ke kanan karena kita dapat memutarnya
around that and we can still form a
disekitar itu dan kita masih bisa membentuk
volume right we did that okay
volume kan kita melakukannya oke
but here you could see that instead of
tapi di sini kamu bisa melihat bahwa alih-alih
having well x and y then it's not very
memiliki lubang x dan y maka tidak terlalu
useful to slice the shape across that
berguna untuk mengiris bentuk melintang dengan
way you don't get useful cross-section
cara itu kamu tidak mendapatkan penampang yang berguna
you don't get slices and you don't get
kamu tidak  tidak mendapatkan irisan dan Anda tidak mendapatkan
similar things and you don't get shells
hal serupa dan Anda tidak mendapatkan cangkang
you get nothing useful so that's why we
Anda tidak mendapatkan apa pun yang berguna jadi itu sebabnya kami
changed it
mengubahnya
in terms of this we call that kind of
dalam hal ini kami menyebutnya
like the height axis right so we're
seperti sumbu ketinggian kan jadi kami
doing exactly the same thing
melakukan hal yang persis sama  hal yang sama
here we're converting horizontal
di sini kita mengubah vertikal horizontal
into tangent and normal right
menjadi garis singgung dan normal
so what we're going to need is some trig
jadi apa yang kita perlukan adalah beberapa
cue color number three all right
warna isyarat trigonometri nomor tiga baiklah
so for instance let's just think about
jadi misalnya mari kita pikirkan tentang
this horizontal force
gaya horizontal ini,
can you see that the horizontal force
dapatkah Anda melihat bahwa gaya horizontal
contributes some to the normal
berkontribusi beberapa  ke normal
and some to the tangent okay
dan beberapa ke garis singgung oke
and you can show that with some fancy
dan kamu dapat menunjukkannya dengan beberapa
triangles okay so here we go i've got
segitiga indah oke jadi ini dia, saya punya
this
ini
okay so what have i just drawn in red
oke jadi apa yang baru saja saya gambar dengan warna merah
what i've just drawn in red is
apa yang baru saja saya gambar dengan warna merah adalah
how much of the
berapa banyak
horizontal force contributes this
gaya horizontal berkontribusi pada arah ini
and how much of the horizontal force
dan berapa banyak gaya horizontal
contributes this direction to each of
yang berkontribusi pada arah ini pada masing-masing
these two new axes that i'm defining
dua sumbu baru yang saya definisikan
okay now in order to convert from this
oke sekarang untuk mengubahnya menjadi
to realize okay part of it's over here
menyadari bagian oke ada di sini
and pilots over here i'm going to need
dan pilot di sini saya  akan memerlukan
some intrigue to help me okay so
intrik untuk membantu saya oke jadi
we already know that we're defining
kita sudah tahu bahwa kita mendefinisikan
theta right as your angle around and
theta tepat sebagai sudut Anda di sekitar dan di
around and around right so that would be
sekitar dan di sekitar kanan sehingga akan ada
here i guess there's theta okay
di sini saya kira ada theta oke
at the same time i suppose even though
pada saat yang sama saya kira meskipun
it's not super relevant but
itu tidak super  relevan tetapi
we're going around in this direction
kita berputar ke arah ini
right and that angular velocity that's
dengan benar dan kecepatan sudut itu
omega okay so i've got
omega oke jadi saya akan
that going forward okay
meneruskannya oke
now if that's where theta is that's
sekarang jika di situlah theta berada di
where theta is
situlah theta di
where else is theta
mana lagi theta
up here that is useful to you
di sini yang berguna bagi Anda
then have a look okay keep in mind
maka miliki  lihat oke, ingat,
you've got an x-axis here
kamu punya sumbu x di sini,
and then you've got the force in the
lalu kamu punya gaya dalam
x-direction so these two lines are
arah x, jadi kedua garis ini
parallel does that make sense right
sejajar, apakah itu masuk akal,
so therefore where do you see theta
jadi di mana kamu melihat theta
where's theta
di mana theta
now
sekarang
i can see people pointing uh it would
i  dapat melihat orang-orang menunjuk uh akan
help if i had some letters here right
membantu jika saya mempunyai beberapa huruf di sini
and the textbook in fact does put
dan buku teks sebenarnya memang mencantumkan
letters it's it's like you know a b c d
huruf-huruf itu seperti Anda tahu a b c d
e f g you know i'm avoiding putting
e f g Anda tahu saya menghindari
those on because the diagram just kind
memakainya karena diagramnya
of dies when you put all like 100
mati begitu saja ketika Anda memasukkan semuanya seperti  100
letters on there
huruf di sana
i think you can see those corresponding
aku pikir kamu bisa melihat
angles on parallel lines
sudut-sudut yang bersesuaian pada garis sejajar
so i see a theta there does that make
jadi aku melihat theta di sana masuk
sense
akal
okay
oke
now that means that i can work out what
sekarang itu berarti aku bisa mengetahui
this force is over here okay because
gaya apa yang ada di sini oke karena
what you've got is
yang kamu punya adalah
i've formed some right angle triangles
aku'  telah membentuk beberapa segitiga siku-siku
in here you're all these forces that are
di sini kamu semua gaya-gaya ini saling
perpendicular to each other that's why
tegak lurus, itulah sebabnya
i'm resolving that
aku memutuskannya
okay now just have a look in this little
oke sekarang lihat saja segitiga kecil ini
triangle have a look in this little
lihatlah segitiga kecil ini
triangle i'll just draw it over here if
aku akan menggambarnya saja  di sini jika
you like
Anda suka
okay now you've got the horizontal force
oke sekarang Anda punya gaya horizontal yang
going this way so this side has this
mengarah ke sini jadi sisi ini memiliki
length because remember the length of
panjang ini karena ingat panjangnya
this is is important it represents how
ini penting itu mewakili berapa
much force there is if it was little
banyak gaya yang ada jika kecil
it'd be a very small force okay
maka akan menjadi sangat kecil  force oke
so that's fx and i'm trying to find out
jadi itu fx dan saya mencoba mencari tahu
what this is
apa ini
right and i've already determined
benar dan saya sudah menentukan
through treatment that's well sorry
melalui perawatan itu maaf
through geometry but that's the
melalui geometri tapi begitulah
how would you express that side that
cara Anda mengekspresikan sisi itu yang
force
memaksa
question mark
tanda tanya
i've got um i've got a right angle
saya punya um i'  Aku punya
triangle i can just use right angle
segitiga siku-siku aku bisa menggunakan
triangle tree color what's the ratio
warna pohon segitiga siku-siku. Berapa rasio
that relates these two sides
yang menghubungkan kedua sisi ini karena siku-siku
cos right cos of theta
cos theta
is adjacent
berbatasan
on
dengan sisi
hypotenuse right
miring ke kanan
so therefore this unknown side which
jadi oleh karena itu sisi yang tidak diketahui ini
represents this force along the normal
mewakili gaya ini sepanjang
direction away from the origin right
arah normal menjauhi  asal benar
that force is f x cos theta that's the
gaya itu adalah f x cos theta itu
part of the horizontal force that's
bagian dari gaya horizontal yang
going in that direction okay so let me
menuju ke arah itu oke jadi izinkan saya
put that in color
memberi warna
f x cos theta okay that's good
f x cos theta oke itu bagus
but i'm not done yet i want to know
tapi saya belum selesai saya ingin tahu
about the part of this because there's
tentang bagian ini  karena ada
another part that's going in this
bagian lain yang menuju ke
direction along this tangent axis right
arah ini sepanjang sumbu singgung ini kan
how am i going to work it out
bagaimana cara menyelesaikannya
we use corresponding angles to get from
kita gunakan sudut yang bersesuaian untuk pergi dari
here to here
sini ke sini kan
right what else can i use
apa lagi yang bisa aku gunakan
look carefully
perhatikan baik-baik
i can do um surely i can do some
aku bisa melakukannya um pasti aku bisa melakukan beberapa
alternate angles as well right because
alternatif  sudutnya juga benar karena
all these things are perpendicular
semua benda ini tegak lurus dan
parallel it looks to me like i have a
sejajar menurutku aku punya
theta here you see that alternate angles
theta di sini kamu lihat sudut yang berseberangan itu
there's your there's your z for zoro
kamu, itu zmu untuk zoro
okay so i can do the same thing i can
oke jadi aku bisa melakukan hal yang sama aku bisa
replay it i'll save you a bit of time
memutarnya kembali aku akan menyelamatkanmu  sebentar lagi
you're going to get f x sine theta
kamu akan mendapatkan f x sine theta
in that direction okay you can you can
ke arah itu oke kamu bisa
draw yourself up a new triangle just
menggambar sendiri segitiga baru
like this but it's not that hard to see
seperti ini tapi tidak terlalu sulit untuk melihatnya
okay
oke